Що знову?
Де ключі від твоєї шафи?
У мене. Скільки ще повторювати?
Як щодо інспекції?
Тут напружено. Ти де?
Майже на місці. Задовбала дзвонити.
Байдуже. Сам розбирайся з Генінспекцією,
я непричетна до твоїх схем.
Зрозумів?
Коли вони приїдуть?
Коли захочуть! Це ж поліція поліції.
Задовбали!
Згодна.
Що робитимемо, лейтенанте?
Не чіпайте мої речі, зрозуміли?
Слухаю, Агато.
Де ти в біса є?
Папери готові.
Її перенесли в траурну залу,
її кладуть у труну!
Всі чекають на тебе.
Слухай, у мене нема вибору.
Як Луїза?
А ти як думаєш?
Агато!
Дідько, ти не допомагаєш, сестро!
Звідки цей пес?
Геть з дороги!
Бляха!
Божевільна скотина!
Що це було?
Дідько.
Ви живий?
Мосьє?
Ні…
Чорт!
ЕКСТРЕНИЙ ВИКЛИК
АГАТА
Алло.
Тату.
Луїзо, сонечко.
Тату, мені тут нудно.
Що ти робиш?
Тату! Алло!
-Принесеш мені іграшку?
-Іграшку?
Сонечко, спитай тітку, гаразд? Окей?
Ти скоро приїдеш?
Тато передзвонить.
Дідько…
Говорила з Тома?
-І?
-Нічого.
Як нічого?
Він хоче зробити все сам.
Чорт… Ти наполягала?
Ви партнери скільки років? Вісім, 10?
Ну, 12. І що?
А те, що ти краще інших знаєш,
який він гівнюк.
Козел!
Бляха! Задовбало!
ПОЛІЦІЯ
Вони тут.
Добре, дякую.
Вони вже приїхали.
Слухай, я не ризикуватиму
стажуванням заради вас.
Все буде добре.
Якщо служба оборони
спитає про Тома, що казати?
Нічого. Ми не здаємо колег.
Поліція - це одна велика родина.
Ясно?
Затрахали вже!
Дідько, що це?
Бляха!
Та їду-їду.
Ні…
Національна жандармерія, вітаю.
Добрий вечір.
Обережно.
Не можу знайти.
-Мосьє, заглушіть двигун.
-Я ж сказав: я один з вас.
-Огляд авто, відкрийте багажник.
-Нонсенс. Пропусти, будь ласка.
Вийдіть з авто і відкрийте багажник.
Гаразд, годі наказувати.
-Проблеми?
-Каже, що поліціянт, та не має жетона.
Відмовляється відкривати багажник.
Підозрілий він.
І авто його пошкоджене.
Мабуть, потрапив в аварію. Зроби алкотест.
А ти ще той казкар.
Не зважай.
Вибачте, шеф. Це непорозуміння.
Добрий вечір, мосьє.
Добрий. Я л-т Блан із забійного
відділу. Я забув жетон у лікарні.
У лікарні?
Так.
Моя мати померла,
і мене чекають на похороні.
Я запізнююсь,
виявіть співчуття колезі.
Я б залюбки, мосьє, та лікарня…
Хіба вона не в іншому напрямку?
Який у вас номер жетона?
811403. Не чіпай машину, будь ласка.
Номер містить сім цифр.
Так, знаю. Не найвдаліший час.
-Ми все перевіримо у фургоні. За мною.
-Ні. Йдіть, я зачекаю тут.
Відійди від авто!
-Спокійно!
-Що ти робиш?
Тримай його!
-Годі!
-Шеф!
Тома заховав гроші в шафці. Просто геній.
Знаєш кращу схованку за відділ поліції?
Він все одно облажався!
Добре, йди вже. Поквапся.
-Без жартів. Треба все змити.
-За кого ти мене приймаєш?
Не переборщи. Може забитись.
Я стараюся, чуєш?
Бляха, воно тхне!
-Ну ж бо, не зупиняйся.
-Знаю-знаю.
Дідько.
Вибачте, лейтенанте.
Забудемо про це.
Як скажете.
МАРК: «ВОНИ ТУТ. НЕ ПРИХОДЬ»
Вам точно не потрібен ескорт, лейтенанте?
Триста кіло коноплі.
У заморожених креветках.
Так. Наркотики заховали
в техніці гоп-стоп.
Їх завантажили на легальне
комерційне судно,
невідоме відправнику,
а спільники, працівники доків,
прийняли товар у морозильних камерах.
Не знаю, як у Парижі… Вибачте, коменданте.
Тут усі в курсі, що таке «гоп-стоп».
У Парижі кажуть «комендантка».
Ви приїхали перевіряти відділ чи…
Ні. Назвемо це перевіркою моралі.
Що це?
У звіті служби внутрішньої безпеки
офіцерів вашого підрозділу підозрюють
у сприянні злочинній діяльності.
В обмін на хабарі. Чималі.
Чорт.
Є хто?
Тату, твоя нога!
Все гаразд, сонце?
-Так.
-Я вже тут. Дай його мені.
-Як ти?
-Уже час.
Де ти був?
-Навіщо ти дала їй таку іграшку?
-Вона сама її вибрала.
Уся в батька.
Чому ти мене залишив одну?
Вибач. Зараз я тут.
Вони от-от закриють труну.
Я туди не повернуся. Я не витримаю.
Ну що,
трохи перепочинемо?
Так, гарна ідея.
Обійми тата, щоб він не боявся.
Я хочу з тобою.
Ні, краще побудь з тіткою.
-Побачимось.
-Зачекай.
Вона просила поховати її з цим.
Для неї це важливо.
У вас дозволений алкоголь?
Місцева традиція, мабуть.
Дві години їхали, щоб оглянути смітники.
Це невиправдані витрати.
А ми ще не закінчили.
Ваші особисті авто на стоянці?
-Так.
-Чудово.
Супроводите моїх хлопців?
-Наомі.
-Так?
Прошу.
Вперед.
Комендантко, перепрошую. Цей алкоголь…
Це виняток. Не подумайте.
Померла мати друга. Ми просто її поминули.
-І все.
-Ви про лейтенанта Блана?
Так. А що?
Де цей коп-одинак?
У траурній залі лікарні.
Добре.
Ви ж не думаєте вриватися туди?
Що ж.
Ми вже можемо закривати труну?
Так.
Ви можете покласти
будь-який предмет, навіть дорогоцінний.
Не хвилюйтеся, кімната під відеонаглядом.
Ніхто нічого не вкраде.
Панове.
МАРК
ВОНИ ЗНАЮТЬ, ДЕ ТИ
Перепрошую.
ВОНИ ВСЕ ПЕРЕВІРЯЮТЬ,
НАВІТЬ АВТІВКИ
У ТЕБЕ Ж ТАМ ПОРОЖНЬО?
Все гаразд? Хочете присісти?
Ні. Я в нормі.
Дякую.
Лайно!
Перепрошую.
Можна мені побути з мамою кілька хвилин?
Річ у тім…
Робочий день уже закінчився.
Я розумію.
Це вам за клопоти.
У вас часу до десятої вечора.
Дякую.
А вони навіщо?
Це для доньки.
Пробач, мамо.
Іди сюди.
Рухайся!
ПРАЦЮЄ В МЕЖАХ ЧОТИРЬОХ МЕТРІВ
Отак. Інша річ. Ходи сюди. Отак.
Ні!
Руш.
Ну ж бо.
Вибач, я поганий син.
Є там хто?
Ти це чула?
Не впевнена.
Викличу охорону.
Падло!
Йо.
Охорона?
Кімната 1 замкнена, і звідти лунають
дивні звуки. Перевірите?
Зображення нема. Дивно.
У вас є ключі?
Так, але я не можу залишити пост.
Я повідомлю менеджеру.
Що робитимемо?
-Почекаємо. Вони когось пришлють.
-Навіщо чекати?
Ти права, у нас є інші справи.
Рухайся!
Ну ж бо…
Стій де стоїш!
Отак…
Спокійно…
Ні…
Не дзвоніть, благаю.
Благаю, покладіть слухавку.
Пробач…
Все гаразд, мосьє?
Що ж…
Уже час.
Добре.
Мосьє.
Ви забули кульки для доньки.
А, точно.
-Дякую.
-Пусте.
-Чого такий важкий?
-Не впустіть, може відкритися.
Я повернуся, мамо.
Обіцяю.
Тома мене прихистив на якийсь час.
Я жила з мамою, та…
Хочеш ще чаю?
Ні, дякую, я вже буду йти.
Я допомагаю йому з Луїзою.
Йому нелегко було після розлучення.
Так, я знаю.
Не знаю, що робить Тома.
Мабуть, щось термінове.
Нічого, побачу його у відділку.
Луїзо! Попрощайся з хрещеним батьком.
-Дякую, що заглянув.
-Та ні, пусте.
Я хотів уранці піти на похорон,
але не вийшло, у нас було
екстрене зібрання.
У вас проблеми?
Яка гарна поліційна автівка.
Це Агата мені купила.
Яка вона молодець.
Не було вибору.
Якийсь психопат поцупив
її іграшку в лікарні.
Що? От козел!
Марку, коли повернеться тато?
Вийдіть з машини.
Л-т Блан, забійний відділ.
Хто ж паркується отак посеред вулиці?
Інспекція не заїжджала до лікарні,
щоб оглянути твоє авто?
-Ні.
-Супер.
Вони щось знайшли?
-А що їм знаходити?
-Ну не знаю…
Може, гарненький пакетик готівки?
Ти хотів, щоб тебе спіймали?
Не було вибору. Я всього позбувся.
І правильно.
Це так ти мені дякуєш.
Я поділюся своєю часткою.
Дякую, не треба.
Облиш, Тома. Я ж все розумію.
Сиділка, медичне ліжко…
Ті гроші пішли на твою матір.
Валері щось підозрює?
Перепрошую?
Давно твоя дружина в депресії?
Ковтає пігулки, коли тебе нема всю ніч.
Ти оплачуєш їй
дороге лікування у Швейцарії.
Що ти їй кажеш?
Що премії зросли?
Що копам нарешті добре платять?
Що постійні переживання того варті?
Це так ти її улещуєш?
До чого тут моя дружина?
До чого тут моя мати?
Вибачте, що перебиваю, інформатор здав
велику рибу, шеф в екстазі.
Хоче обшукати його криївку.
Ворушіть дупами!
-Патрони для «бенеллі».
-Так.
А то що таке?
-Оце?
-Так.
Вибухівочки C-4 з таймером.
Клас. Як працюють?
Хвилинку.
Ось. Цей детонатор
запускається через Bluetooth.
Ага.
Передавач у пластиковому корпусі.
Він ледве помітний, наче дармовис.
-Охрініти.
-Далі все просто.
Натискаєш на цю кнопку,
запускається таймер,
і за дві хвилини - бум!
Годі залицятися до неї гаджетами.
Замість базікати, краще дай жилет.
Вони просто пил там збирають.
Я б потестила.
-Для C-4 треба підготовка.
-Натискаєш на кнопку - і все.
Знадобляться, щоб підірвати двері.
І нас заодно? Ні, дякую. Не треба. От.
М-3 буде достатньо.
Ми не на Ґодзіллу полюємо.
-Дякую.
-До зустрічі.
-Бувай.
-«Бувай».
-Він залицявся?
-Ні.
-Так.
-Авжеж ні.
Це ваша нова подружка.
Мануель Барсело, звинувачується
в наркоторгівлі,
зв'язках зі злочинністю
і сутенерстві. А ще
його розшукує Інтерпол.
Було б непогано його схопити. Зрозуміло?
Треба відновити імідж після шоу
цієї сучки з Генінспекції.
-А можна без «сучки»?
-Ні.
Вперед, у дорогу. Руш.
Що таке, Тома?
Я зараз.
-Ну?
-Нічого.
Куди ці пацюки ділися?
Нікого.
Він точно живе тут.
Гадаю, він знав, що ми йдемо.
Нічого він не знав. Його попередили.
Що робитимемо?
Шукатимемо зачіпки.
Він не міг просто зникнути.
Вперед, руш!
Ми, бляха, як лошари!
Допомогти, мосьє?
Що ви тут робите?
Лейтенант Блан.
-Бригадир Бертан, вітаю.
-Вітаю.
Нам повідомили про ДТП. Має бути десь тут.
Є постраждалі?
Так. Схоже, водій втік.
-А хто повідомив?
-Анонімне джерело.
Куди ти подівся? Щось знайшов?
Так, цього пана.
-Бригадир Бертан, вітаю.
-Л-т Андрад.
Що ви тут робите?
Нам повідомили про дивне ДТП 9 числа.
Дивне? В якому сенсі?
Водій збив чоловіка,
запхнув його в багажник і поїхав.
А цей тип постарався.
-Є зачіпки?
-Ще ні.
Треба переглянути відео з камер.
Може, накопаємо щось на нашого хлопця.
Так. Можна переглянути їх?
Увечері підійде, лейтенанте?
Я стажистка.
Ясно. Добре. До побачення.
До побачення, Бертане.
-Я розберуся з відео.
-Ні.
Не треба. Тома, їдь додому.
Наомі, ти складеш рапорт.
Що? Я не секретарка.
Знову паперова тяганина на мені?
Добре, я все зроблю.
Тома. Рушай додому.
Тобі варто передихнути.
Проведи час з дочкою.
Це піде тобі на користь. Добре?
-Марку, дозволь…
-Ні.
Годі. Розмову закінчено. Піде Марк.
Добре.
Ну, рухаймося!
Ви у мене вже в печінках. Кожний.
-І кожна.
-Ходімо.
Ну серйозно, дістали твої рапорти.
Ти впораєшся, Наомі.
Лейтенанте, я знайшов. Відео за 9 число.
-Сюрприз!
-Що ти тут робиш?
От упертюх, я ж сказав тобі
залишатися вдома.
Не хотів, щоб ти помер з голоду.
-Смажена курка?
-Так, подарунок.
Супер.
-Добрий вечір.
-Добрий.
Є зачіпки?
Що у нас є?
Ось. Але видно погано.
Зображення обрізане.
І якість нікудишня, га?
Іди перекуси.
Зачекай.
-Назад.
-Що?
Назад, кажу.
Стоп.
Відтвори покадрово.
Зупини.
Це він.
Сто відсотків.
-Дивись на задні фари.
-І що?
І що?
З усіх авто лише у цього
горять задні фари.
А це значить, що водій
в якусь мить забачив на дорозі людину.
Він натискає на гальма, запізно. І бам!
Збиває нашого хлопця.
Подивімося фото.
Так, все збігається:
сліди шин,
задні фари,
уламки від удару.
Дивись на собаку.
Він дивиться на ДТП.
Це точно там.
Прокрути назад.
Сірий BMW. Як у тебе.
Схожий, так.
Збільш номерний знак.
Яка перша літера?
Я бачу «Д».
Так.
Так, «Д», точно.
Ти згодний?
Ні, я бачу «О».
Ні, це не «О».
Чекай. Поглянемо на другу.
Прокляття!
Все розмито!
Їж, бо охолоне.
Ходімо.
Привіт.
Привіт, як ти?
Знаєш, коли заберуть мамине ліжко?
Ні, я тричі їм телефонувала.
Луїза спить?
Так, ти бачив час?
Вибач, я старався як міг.
Ти мало проводиш з нею часу.
Мені звільнитися, чи що?
Власне, я хотіла спитати
про мамину квартиру.
Можна мені її зайняти?
Я проводитиму там уроки йоги.
Нікому не заважатиму.
Що скажеш?
Там офіційно мешкає орендар.
-Ми не можемо його виселити.
-Ну, ти ж коп все-таки.
І що з того?
До речі…
У неї був коханець.
-У кого?
-У мами.
У нашої мами був коханець?
Так. Вчора під кінець уроку
я розслаблялася в позі шавасана.
Ну, в позі трупа.
Раптом
я дещо побачила. Видіння.
Як тоді, коли я передбачила
твоє розлучення.
Небесний дар, ага.
Що цього разу?
Я побачила чоловіка поряд з мамою.
Він лежав поруч.
Молодший за неї.
Мене взяв шок.
-Ну, продовжуй.
-Добре.
Почнемо.
Прийми правильне положення. Ноги ширше.
Л-т Блан, забійний відділ.
У мене є інформація про чоловіка,
якого ви розшукуєте.
Можете записати?
Я не за столом. Зверніться до моїх колег.
Я бачив Мануеля Барсело.
Що ви сказали?
Я сказав, що бачив Мануеля Барсело.
-Якщо це жарт, то не смішний.
-Що?
Уже не можна доносити на
розшукувану особу?
-Добре, кажіть.
-Можете записати?
Так, я слухаю.
Я бачив Мануеля Барсело.
Ви вже казали. То де він?
Це питання до вас.
Що ви несете? Це розіграш?
Куди ви його заховали, лейтенанте Блан?
Що?
Що ви з ним зробили
після того, як запхали у своє авто?
-У моє?
-Так.
Нісенітниця.
Сірий BMW.
Все правильно?
Заміни мішень і продовжуй.
Добре, дякую.
Тома!
Дивись.
Три в груди, один
у голову. З 25 метрів.
-Непогано. Вже краще.
-Так.
Піду покажу Марку.
НЕВІДОМИЙ НОМЕР
Будеш відповідати?
Ні, це не важливо.
Алло.
Добре, передам.
Він хоче, щоб ти відповів.
-Алло.
-Зв'язок обірвався.
Я не закінчив, лейтенанте.
Ви хто такий?
Я знаю, що ти вбив Барсело.
Не знаю, про що ви.
Годі тобі, Тома, прошу. Вже не смішно.
Ні-ні, ви помиляєтесь.
Це непорозуміння.
Розслабся.
Усе-таки машину тобі відремонтували.
Машину?
Я потрапив у незначне ДТП.
Моя страховка все покрила.
Тож повторю, ви помиляєтесь.
Зворушливо.
Знайшов алібі навіть машині. Браво.
Досить. Не дзвони мені, козел.
А що як я розповім поліції,
де ти його закопав?
Все, кладу слухавку.
Обережно, Тома.
Якщо покладеш, я тебе видам.
Ти все ще тут.
Ну от, його вбив ти.
-Сучий ти син.
-Спокійно, Тома, спокійно.
Хто ти бляха такий? Звідки ти?
Дам тобі час подумати.
Не хвилюйся, я ще подзвоню.
І ще одне: не жартуй зі мною, зрозумів?
Не жартуй зі мною.
Зараза.
Усе гаразд?
Так.
Ти куди?
Нікуди. Так, ну…
Я спустився за телефоном.
Що з автівкою? Вона як нова.
Я потрапив у ДТП. Я не казав?
Ні.
Отак-от…
-Тобі замінили весь перед?
-Мабуть. Навіть не знаю.
Найголовніше, що ти живий.
Так, усе гаразд.
Не хвилюйся. Побачимось.
Твою маму поховали на кладовищі біля моря?
Так, а що?
Я отримав дані. Саме там
востаннє засікли телефон Барсело.
І?
І, ну, нічого.
Територія велика, ретрансляційних веж
мало, неможливо відстежити.
-Погано.
-Так.
Добре.
-Телефон?
-Так, телефон.
Знову загубив.
Ні, цього разу ні.
-Зустрінемося нагорі.
-Добре.
Алло.
Погоні - це не
твоє, хоч ти і коп.
Чим ти займався? Я чекав на тебе.
Ну?
Ти подумав? Готовий балакати?
Так, я слухаю.
Добре. Розумне рішення.
-У мене є запитання.
-Слухаю.
Я тут подумав,
а як ти міг щось побачити
вночі, в темряві?
Ніч мені не перепона, друже.
Я наче кіт - бачу в темряві.
Хрін ти, а не кіт. Нічого ти не бачив.
Слухай мене уважно.
Можеш на мене доносити. Мені посрати.
Копай де хочеш, Барсело ти не знайдеш.
Зараз я покладу слухавку,
а ти підеш у пекло, кретин.
Так тобі! Сучара!
Отак.
Скажіть, чи є у нас список усіх машин,
які стояли на стоянці?
Так, лейтенанте.
Ми фіксуємо пересування всіх машин.
Хочете побачити список?
Я хочу знати,
хто заїжджав сьогодні вранці.
Добре.
НЕВІДОМИЙ НОМЕР
Ні, не треба відправляти. Я сам заберу.
Дякую.
Ти чого не відповідаєш?
-Що ви робите?
-Ти чого не відповідаєш, га?
Що, язика проковтнув?
Тома.
Коп? У якому сенсі?
А що дивного? Це відділ поліції.
Я думав, що він крадій.
Ви його знаєте?
Авжеж, це лейтенант Блан.
Він у моїй команді.
-У вас до нього якісь претензії?
-Ні.
Ні, я помилився. Це не він. Вибачаюсь.
Я знаю, що бити колегу погано.
Не повірите, та я прийняв вас
за когось іншого.
За крадія. Пробачте.
Усе гаразд?
Ще раз вибачте, лейтенанте…
Блан, правильно?
Капітан Мареллі.
Пані, де у вас туалет?
Я що, схожа на прибиральницю?
У кінці коридору, в роздягальні.
Повірити не можу.
Я взяв не того.
Як так вийшло?
Ти знаєш цього покидька?
Ми разом служили в академії.
-Це Антуан Мареллі, глава нарковідділу.
-Так. Власною персоною.
-Чому він тут?
-Не знаю.
-Треба доповісти про нього.
-Ні.
Краще не треба.
Він б'є Тома, сміється з нас,
а ми мовчимо?
Саме так. Ми мовчимо.
І нічого не робимо.
Що?
Наомі.
Але шеф, ваш друг, ваш товариш по службі.
Він психопат, у нього біполярка.
Його треба замкнути.
По-перше, він мені не друг.
По-друге, я радий, що ти поставила йому
діагноз «психічний розлад».
Він призупинив розслідування Генінспекції.
Що? Чекай-но, як він це зробив?
Генінспекція стежила
за вилученням наркотиків.
Це справа нарковідділу.
Дзвінок зверху і вуаля.
Він вас урятував.
То треба йому подякувати!
Наомі, поліція…
Це сім'я. Я знаю.
-Перекурити дозволяєте?
-Так.
Не зважай, я розберуся.
Ми спокійно все обговоримо.
Ти мене налякав.
То ти коп?
Тебе це турбує, га?
Поліція завжди турбує тих,
у кого нечисте сумління.
Ти про що?
Всесвіт сміється з моралі.
Праведники вмирають, хоч вони і праведні.
Грішники виживають, хоч вони і грішні.
Так і виходить.
Особливо з копами.
Хіба ні, л-те Блан?
Чого ти хочеш?
Нарешті. Перше влучне запитання.
Чого я хочу…
Привези мені ввечері Барсело.
Навіщо?
Цікавій Варварі на базарі ніс відірвали.
Досить балачок. Просто привези його.
Я не можу.
Я не знаю, де він.
Схоже, ти не зрозумів.
Виходь звідти! Виходь!
Не рипайся!
Скоро в тебе настане брадикардія.
Серцебиття почне сповільнюватися.
Ну ж бо, терпи!
-Отак! Повертайся! Ти тут!
-Ні!
Дивися на мене!
Щоб серце не зупинилося, ти маєш
зменшити споживання кисню організмом.
-Уторопав?
-Так.
-Давай ще раз!
-Ні!
Не напружуй м'язи, повністю розслабся!
Зосередься на основних життєвих функціях.
Інша справа!
Отак, добре.
Молодець. Отак.
Отак. Добре.
Гаразд.
Я не розчув.
Гаразд, я все зроблю.
Ось що значить
затримка дихання. Я ж казав.
Ну, мені пора йти.
У мене є інші справи.
Та й двоє чоловіків у вбиральні,
почнуться плітки.
І пам'ятай.
Барсело мені потрібен увечері.
Я з тобою зв'яжуся.
Пробач, мамо.
МАРІ-ЖАННА БЛАН
СПОЧИВАЙ З МИРОМ
На біса тобі мрець? Ти можеш мені сказати?
Має бути причина.
НИЗЬКИЙ РІВЕНЬ ЗАРЯДУ
Що це в біса таке?
Чорт…
Що це?
СЕЙФОВІ СХОВИЩА
ПРИВАТНІ СЕЙФИ
Бляха, Ману, я в 20 раз телефоную
Чого не береш?
Я вже думав, тебе Мареллі вколошкав.
Де тебе носить?
Відповідай мені!
Це не Ману.
Ти хто?
Сука, хто ти?
Це номер 38-річного Мікеля Буржі.
Заарештований за шахрайство
і злом комп'ютера.
Він дрібний хакер.
Виріс у тому ж місті, що й Барсело,
і нещодавно їх бачили разом.
Окей. Похвилинно простеж за ним
і надішли мені його фото.
Це безумство, нам потрібен судовий дозвіл.
Беру відповідальність на себе.
-Це був Тома?
-Так.
-Що він робить?
-Мені теж цікаво.
Дідько.
Досі працюєш?
Треба опрацювати штрафи.
Ну так я допоможу.
Поглянемо…
Він гнав 120 км/год, хоча дозволено 50.
Нічогеньке перевищення.
Еге ж.
Ти що в біса робиш?
Поліція! Всі на вихід! Вперед!
-Всі!
-Я нічого не зробив.
Рука! Відпусти.
-Покидьок!
-Не рипайся!
Отак. Іди сюди.
Відпусти!
У НАС ВІДЧИНЕНО
ВИБАЧТЕ, У НАС ЗАЧИНЕНО
Я нічого не знаю.
Точно нічого?
Ні, я ж сказав! Відпусти, прошу.
Почнемо з однієї години в сушарці.
Що? Ні! Зачекай!
Я все розповім, обіцяю!
Чому Мареллі шукає Барсело?
-Я не знаю!
-Добре, я тобі вірю.
-Як хочеш.
-Я нічого не знаю!
Присягаюся!
Ось як все буде:
пропоную 60 градусів на півтори години.
Бо так твій одяг не сяде.
-Скотина!
-Чи краще 80?
Не знаю. Хочеш? Твій вибір.
Вісімдесят буде краще?
-Ти хибнувся розумом!
-Я не чую. Поставимо 80.
-Готовий?
-Стривай!
Я все розповім!
-Що?
-Я все розповім!
Ну от, інша справа.
Слухаю.
Мареллі шукає ключ.
Який ключ?
Ключ від сейфа.
І що в сейфі?
Не знаю! Клянуся!
-Гаразд, залізай.
-Добре!
Запускаю. Тримайся.
-Обертатиметься швидко!
-Чекай!
-З богом!
-Я все розповім!
Що в бісовому сейфі?
Гроші.
Наркогроші.
Ти про що?
Трясця…
Мареллі, бувши головою нарковідділу,
привласнював частку
вилучених в рейдах наркотиків.
Він привласнив настільки багато,
що довелося їх позбутися.
Так Мареллі почав працювати з Барсело.
Вони розбавили наркотики в алкоголі
і перепродали приватним клубам.
Все пішло як по маслу.
Достатньо було
одного ковтка, щоб підсісти.
Щодня мережа Мареллі
потроху розширювалась.
Російська мафія,
ірландці, китайці.
Всі хотіли з ним співпрацювати.
Мареллі став незамінним
серед своїх, він цим тішився.
Ману перевернув усе догори ногами.
Він перепродав
наркотики албанцям за спиною боса.
Мареллі розгнівався.
-Він їх повбивав.
-Що?
Їх знайшли розчленованими в холодильнику
на буксирі.
Єдина заковика - наркотики щезли.
Ману зібрав гроші
і замкнув їх у сейфі, від якого мав ключ.
Де ключ зараз?
На ньому.
Точніше, в ньому.
Бляха, що я роблю?
Чорт…
Ну ж бо…
Тома, не рухайся!
Не рухайся.
-Що ти робиш?
-Це не я його вбив.
Кинь ніж.
-Кинь ніж!
-Добре!
Що це?
Давай сюди.
Сюди, я сказав!
Послухай, я можу все пояснити.
Я його не вбивав.
Чому ти тут?
Опусти пістолет, і я поясню.
Цей штраф ти теж поясниш, га?
Поясниш мені?
Твоє авто було побите за день до ДТП.
Я все поясню, опусти пістолет!
Марку, заспокойся.
Надівай.
Надівай наручники.
Годі, Марку.
Надівай, я сказав!
Надівай.
Марку, послухай мене.
Давай спокійно все обговоримо.
-У нас тут не переговори.
-Добре.
Це занадто.
-Це маячня. Клянусь…
-Стули пельку!
Убивство, втеча з місця ДТП,
ексгумація трупа. Знаєш, що це?
Це двадцять років життя у в'язниці.
Чим ти в біса думав?
Сказати нічого?
Ти подумав про Луїзу?
Тобі чхати на доньку.
Скільки їй буде, коли ти вийдеш?
Що ти для неї зробиш за ці роки?
Нічого.
Я б усе віддав, щоб бути батьком.
А ти…
Ти дурень.
Чому ми тут?
Ми не у відділок їдемо?
Алло, це Андрад.
Зустрічаємося де звичайно?
Добре.
Це далеко зайшло, Тома.
Це кінець.
Я поверну бабло і вийду з гри.
Не дякуй, це не заради тебе.
Що це?
Мене шантажує коп.
Що за коп?
Мареллі з нарковідділу.
Твою ж…
Це правда, що я збив Барсело.
Але він уже був застрелений.
І коли я…
-Алло.
-Це я.
Л-т Андрад поряд?
А що?
-Твій колега поряд?
-Це він?
Виходь з машини, треба поговорити.
Ну, я вийшов. Де ти?
Помовч, продовжуй іти.
Бачиш люк?
Так.
Підійди ближче.
Підійшов.
Там і стій.
Де ти в біса є? Алло.
Алло!
Поклав слухавку, паскуда.
НЕВІДОМИЙ НОМЕР
Бачив? У мене влучний докер.
Ти плачеш?
Він плаче.
Ти сентиментальний?
-За що?
-Перейдімо до справи.
За що ти його вбив? Я все виконую.
Годі скиглити.
Завтра привези мені Барсело.
Знаєш що?
Це кінець! Я здамся поліції. Тобі кришка!
Зрозумів? Я тебе видам!
Та невже? Мене?
Упевнений?
Зачекай хвилинку.
Хто там?
Капітан Мареллі,
ми розмовляли телефоном.
Радий знайомству.
Тома не вдома.
-Ти де?
-Я з ним зараз на зв'язку.
-Заходьте.
-Послухай.
Гаразд! Я привезу тіло! Чуєш?
Добрий вечір, мадмуазель.
Добрий вечір.
-Ви, мабуть, Луїза.
-Так, це я.
Не чіпай їх. Я все зроблю.
Я привезу тіло, не чіпай їх!
Не чіпай мою дочку! Благаю!
Луїзо!
-Тома, все гаразд?
-Де він?
Він сказав, що повернеться пізніше.
Не міг залишитися.
Усе гаразд?
Так. Я просто втомився.
Ясно. Вона хотіла
тебе дочекатися. Щойно заснула.
НЕВІДОМИЙ НОМЕР
НАСТУПНОГО РАЗУ Я ВИКОЛЮ ЇЙ ОЧІ
ПРИВЕЗИ МЕНІ ТІЛО
GPS: N 51°03"11 – E 2°18"40
-У таку далечінь?
-Це ж добре.
Чому так раптово?
Ти давно хотіла поїхати з нею у подорож.
Ти з нами не поїдеш?
Мені треба дещо закінчити на роботі.
Я приїду пізніше.
-Ідеш у бій, Ґодзілла?
-Так.
Суперська річ.
-Щоб запустити детонатор…
-Натиснути на кнопку?
-Так.
-Впораюсь.
Обережно, ще вибухне.
Не хвилюйся.
Хочеш його тіло, сучий ти сину?
Буде тобі його тіло. Забирай!
Алло.
Ближче не треба.
Зупинися там.
Принеси тіло.
Туди.
Домовлялися без зброї.
Відійди.
Це мої ключі.
Повернись.
На місці.
-Це ти його підстрелив?
-Так, я.
Я підстрелив, а ти переїхав.
Як думаєш, хто його вбив?
Ти чи я?
Він у тебе.
Чекаєш квитанцію?
Я йду.
Тома.
А ти кмітливий.
Думав убити мене моїм пістолетом,
щоб зійшло за самогубство?
Якщо я помру,
завтра всі отримають імейл. Там усе:
привласнення наркотиків,
збування їх у клубах, убивство Барсело.
І лейтенанта Андрада.
Ти вбив мого найкращого друга.
Впевнений, ти й не таке вчиняв,
та цього вистачить на довічне.
І все? Це все, що в тебе є?
Що ти хочеш? Убити мене?
Вперед, стріляй!
Стріляй, і покінчимо з цим. Ну, стріляй!
Ну що, стрілятимеш?
Ти стрілятимеш чи ні? Я тебе запитую!
Якого біса він повертається?
Дай мені спокій!
Ти забув свій пістолет.
Погано копу губити свій пістолет.
Почнеться розслідування.
Холості, ну даєш. Тримай.
Добре.
-Тома, зачекай.
-Дідько…
-Тома, йди сюди.
-Що?
Ті твої схеми… Ти заслуговуєш більшого.
-Ми могли заробляти разом.
-Залиш мене!
Іди сюди!
Хотів мене обдурити?
Я тебе замордую.
Ні!
Уже їдемо.
Ти нагодував рибок?
Так, не хвилюйся.
Я маю іти, добре?
Тато працює, я передзвоню.
Люблю тебе, тату.
І я теж.
Отже, підсумую.
Привласнення, контрабанда наркотиків,
убивство поліціянта, втеча з місця ДТП,
ексгумація, крадіж
і використання вибухівки.
Тобі доведеться все зам'яти, Вобуре.
-Знаєш, що робити?
-Так, шеф.
Якщо про це дізнається новий префект,
нам прийде кінець.
Не дізнається. Слово чоловіка.
Бо інакше, Вобуре,
відповідатимеш за все ти.
Слово функціонера.
А що робити з Бланом?
Знала, що ти тут.
Вобур сказав, ти звільнився.
Вибач, що не випив з вами на прощання.
Чим займатимешся тепер? Є плани?
Спробую побути батьком.
У кожному разі, добре, що ти віддав
свою частку дружині Марка.
Це його не поверне, та…
Ні, не поверне.
То ти закінчила стажування?
Так, учора.
Вітаю.
Дякую.
Майбутнє за тобою.
Не будь, як ми.
Я керую розслідуванням смерті Марка.
Ми передали його тіло на експертизу,
а тоді обшукали його авто.
Те, що уціліло.
І?
Краще, якщо ніхто про це не знатиме.
Особливо та сучка з Генінспекції.
Я допомагаю тобі востаннє.
Не хочу, щоб заплямували
пам'ять про Марка.
Дякую, лейтенанте.
Я лейтенантка.
Ключ.
Устромляєш ключ і вводиш код.
Дякую.
Забиратимеш?
-Так.
-Скільки?
Усе.
СЕЙФОВІ СХОВИЩА
Ну.
Переклад субтитрів: Дмитро Білоус